**तं ता²शाकृङ्क्षत वीक्ष्य मेने धर्मं शरीरिणम् ।** **जटिलं भस्मनाच्छन्नं तस्मै बाणं न मुञ्चति ॥ १४॥** 

**शब्दार्थ** 

**तम्—** **उसको** **; ता²श-आकृतिम्—** **वैसे वेश में** **; वीक्ष्य—** **देख कर** **; मेने—** **समझा** **; धर्मम्—** **पवित्र या धाॢमक** **; शरीरिणम्—** **देहधारी** **; जटिलम्—** **जटाजूट** **; भस्मना—** **राख से** **; आच्छन्नम्—** **सारे शरीर को पोते** **; तस्मै—** **उस पर** **; बाणम्—** **बाण** **; न—** **नहीं** **;** **मुञ्चति—** **छोड़ा।** **.** 

**राजा इन्द्र ने संन्यासी का कपट-वेष धारण कर रखा था, उसके सिर पर जटा-जूट था और** **सारा शरीर राख से पुता था। ऐसे वेश में देखकर राजा पृथु के पुत्र ने इन्द्र को धर्मात्मा तथा** **पवित्र संन्यासी समझा, अत: उसने उस पर अपने बाण नहीं छोड़े।** **** 